訳制
星空字幕組
それは　はじめ球だった
一切之初  始于一球
ただの球ではない
但这球并非寻常之物
ありとあらゆるものの姿を写しとり
它将世间万物姿态尽收其中
翻訳
蕊先生
変化することができる
拥有幻化自如的力量
私は「それ」をこの地に投げ入れ
我将「它」降于世间
観察することにした
以观其变化
それはしばらく石の姿になってすごした
它曾作岩石之态度过一段时日
時間軸
大盒
暖かくなると　今度はコケを写しとった
待气温渐暖  又化为了苔藓
やがて　この地に雪が降り始めた
不久后  雪降落于这片大地
エンコード　　　　  ラシア
1匹のレッシオオカミが南方から現れ
一匹列西孤狼自南而下
そして　力尽きた
而后便力竭身亡
それは　オオカミの姿になった
于是它又化作孤狼之身
そして意識を獲得した
同时也拥有了意识
歩き方を知らなかったが
虽然始于蹒跚学步
すぐに再現することができた
不过它极擅模仿
動きがニブい　傷口も複製したらしい
行动迟缓  似乎连伤口也一并仿了去
初めての不快感　初めての痛み
初尝不适  初尝苦痛
しかし20秒かけて回復
然仅用二十秒便痊愈如初
問題はない
并无大碍
それは　歩きはじめた
它开始前行
初めて感じる風の冷たさや雪の匂いを覚えながら
将初识的冷风与冰雪滋味印入脑海
後期
篝火
あてもなく
漫无目的地前行
致不灭的你
Prestend by XKsub
ジョアン
乔安
やっと帰ってきた
你可算回来了
よかった　無事で
你没事真的太好了
心配してたんだぞ　2ヵ月も帰らないから
害我担心死了  两个月都不见你回来
君が僕のこと忘れるなんてありえないもんな
我就知道你是不会忘了我的
お前　いつもより大人しいな
你这家伙  倒是比平时乖了不少啊
そーかそーか　疲れたか
是嘛是嘛  你累了吧
そこには知らないものが沢山あった
这里充斥着它未曾知晓的新鲜事物
体温が上がる気持ちよさと
伴随着体温升高带来的舒适感
得体の知れない香り
不知从何而来的香气
魅力的な空間
散发魅力的空间
もしも口をきけるなら
若是能够开口说话
「ずっとここにいたい」と言っただろう
它一定会说「我要永远待在这里」吧
火に近付いちゃダメだっていつも言ってるだろー
不是说过好几遍不可以靠火太近的吗
はい　ごはん
来  吃饭吧
ほら
张嘴
あれ
奇怪
分かった
我知道啦
気にくわないんだな　角鹿のミルクじゃないから
你是在闹别扭吧  这不是你爱的角鹿奶
でも仕方ないだろ
可我也没办法啊
最後のはもう1年も前に死んだんだし
最后那头已经死了一年多了
そろそろ火が消える
火就快熄了
冷える前に寝ようか
趁还暖和我们快睡吧
名前も知らぬその少年が
这位不知姓名的少年
「それ」が出会った最初のひとりだった
就是与「它」相遇的最初之人
最后之人
雪続きでちっとも乾燥しない
雪下个不停根本干不了
おばさん家の木はダメダメだなあ
婶婶家的木头可是用不上了呢
人ん家から拝借しといて　そりゃないだろって
你是想说  我从别人家借木头怎么还挑三拣四的
ごめん　分かってるよ
抱歉  我知道啦
皆が帰ってきたら　怒られちゃうね
等大家回来看见了  我可要挨骂了
仕方ないだろォ　こうでもしないと僕が死んじまうよ
那能怎么办嘛  不这样做我可就要死掉了
あたり前だ
那是当然了
皆が出ていって5年
大家已经出门五年了
まだ5年だ
才五年而已
だって　あの向こう
因为那是在遥远的尽头
ずっとずーっと向こうなんだぞ
在遥远的遥远的尽头啊
そこには沢山の人や食べ物があって
那里有好多的人和食物
皆　それを信じて
大家都愿意相信
そこはね
听大家说
皆が言うには　まるで楽園のような場所さー
那里简直就是个乐园一般的地方呢
魚は沢山いるし
有成群的鱼
おいしいクダモノってやつがいっぱいあるんだって
还有好多叫作水果的好吃的
そこには僕らよりずっと賢い人たちがいて
那里的人们比我们聪明得多
毎日幸せに暮らしてるんだ
每天都过得很幸福
いーなー　僕も行きたかった
真好啊  我也想去看看啊
覚えてる
你还记得吗
僕大人たちと出ていこうとしたけど
本来我是要和大家一起出发的
お前に止められて失敗したんだよな
结果你硬是拦住了我没让我去成
足噛まれてさ
咬住我的腿不放呢
それで「ばーさんたちの面倒見てろ」って留守番になって
结果跟我说什么「你去照顾婆婆们」  让我留下来看家
ひどいよなー
好过分呀
楽園を見付けたら手土産持って帰ってくるって言ったのに
还说什么要是找到乐园就给我带礼物回来呢
言ったのになあ
你也听见了吧
結局ここに残ったのは
到头来也只剩下
僕が助けてあげられなかったおばあさんたちと
凭我一个人没能救下的婆婆们
僕ら
还有我们俩
ジョアン
乔安
お願いします
拜托了
おかえり
你们回来啦
なーんてね　魚でしたー
什么嘛  原来是条鱼呀
やったー　久々の大物だ
好耶  多久没见过这么大的了
ほら　お前の分
来  这是你的
残りは燃料節約だ　生で喰おう
剩下的我们就生吃吧  节省燃料
どうした　大好物だろ
怎么了  这不是你最爱吃的吗
食べ方　忘れたのか
该不会是忘了怎么吃了吧
ほら
你看
こうやって
要这样
口でもぐもぐ
在嘴里嚼啊嚼啊
ホラ
你看
泥看
なんだ　食べれるじゃないか
什么嘛  你不是吃得挺好嘛
ああ
这个啊
これがおじさんとおばさん
这是叔叔和婶婶
いとこの兄ちゃんとその子供たち
这是堂哥和他的孩子们
お向かいの毛玉じいさん
还有对门的大胡子爷爷
これが隣のおばさん　似てるだろ
这是隔壁的阿姨  挺像的吧
ここに人がいたって分かるようにね
这是为了让人知道这里曾经有人居住
それと
也是为了
忘れないように
能永远记住他们
ジョアン　僕もここを出ようと思う
乔安  我也想离开这里
色んな人に会って　色んなことを感じたいんだ
去结识形形色色的人  去经历大大小小的事
きっと悪いこともあるだろうけど
虽然不会总是一帆风顺
それでも僕は　世界を知りたいんだ
即便如此  我也想去了解这个世界
もちろん
当然了
君も一緒だ
我们要一起去
海が見えなくなった
已经看不到海了
ここまで来たの初めてだよ
我还是第一次离家这么远呢
おじさんが言うには　真南
按照叔叔说的  去正南方
僕の家を背にまっすぐ進むんだって
只要背对着家的方向笔直前进就对了
今は見えないけど　いずれ大きな壁みたいにヤマが現れて
虽然现在还不行  但总有一天会见到高墙一般的大山
その先が楽園さ
再往前就是乐园了
さあ　暗くなるまで進むぞ
来吧  天黑之前可要抓紧赶路哦
何だろう
那是什么
これ　メッセージだ
这个是  路标
僕みたいな　これから楽園を目指す人に向けた
是给像我一样想寻找乐园的人留下的
この方向へ進めって
朝这个方向前进就好
やった　やったぞ
太棒了  真是太棒了
なあ　ジョアン
对吧  乔安
出てきたかいがあったよな
我们没有白出来一趟啊
ああ　僕も嬉しいよ
是啊  我也好开心啊
ジョアンはヤサイって知ってる
乔安你知道蔬菜是什么吗
僕は昔食べたらしいんだけど　全然覚えてないんだ
我好像在很久以前吃过  可早就不记得了
他には丸くて甘いクダモノ
还有又圆又甜的水果
甘いってどんな感じか
甜到底是什么味道呢
おじさんに聞いたんだけど　よく分かんなかった
我问过叔叔的  可还是搞不明白
早く食べたいな
真想早点吃到啊
あー　わくわくする
啊  太叫人期待了
最高に自由だ
这是何等的自由啊
雪　降ってきたな
雪下起来了呢
おー　今のは弱音か　ジョアン
哦  你不会是在打退堂鼓吧  乔安
旅はまだ始まったばかりなんだぜ
旅途可才刚刚开始呢
見て　木だよ
快看  是棵树
すごいぞ　ヤマに近付いてる証拠だ
好厉害啊  说明我们就快到山脚了呢
焚き木用に少しいただこう
拿一些用来当柴烧吧
よし
好啦
再出発
继续前进
ヘヘ　やっちゃったー
嘿嘿  掉下去了
顔凍るー
脸要冻住了
全部濡れたー
全都湿透了
でもすごい　こんな所に川が
不过你看  这种地方竟然会有河
魚釣ろう　魚
我们来钓鱼吧
今笑っただろ　お前ー
你这家伙  刚才在笑我吧
うわ…
呜哇…
これでよし
这就行啦
大丈夫　大丈夫だって
没事的啦没事的啦
ただの擦り傷
就是个小擦伤
おいおい　冗談よせよ
喂喂  你可别开玩笑了
帰らないぞ　僕は
我是不会回去的
そんなカッコ悪いことできるか
这么丢人的事我可做不出来
食糧が尽きたわけでもないのに
又不是已经弹尽粮绝了
明日も歩くからな　明後日も明々後日も
明天也要继续赶路  后天大后天也要
お前が嫌だって言っても歩く
就算你不愿意我也要继续
体力はあるうちに使うもんだ
体力就是要趁着有就拿出来用的
それは違うよ　ジョアン
那你可说错了  乔安
皆が生きているかどうか分からないから進むのをやめるってのは
要是因为不知道大家是不是安好就停下脚步
僕はもっと愚かだと思うよ
那我可就真是太蠢了
このまま帰っても　あの家と一緒に朽ちるだけだ
就算现在回头  也只能和那个家一块朽掉罢了
そんなの僕は嫌だ
我才不要那样
皆と同じ場所へ行く
我要去和大家汇合
これくらいしか　僕にはもうやりたいことがないんだ
除了这件事  我已经没有其他想做的了
それに　皆が帰ってこないのはきっと
而且  大家之所以还不回来
その場所が魅力的だから
肯定是因为那里太吸引人了
魅力的な食べ物　魅力的な人たち
美味的食物  善良的人们
それがすごく楽しくて嬉しくて
他们一定是太开心太高兴
幸せすぎるんだ
太过幸福了
だから…
所以…
これはすごいぞ　ジョアン
瞧我们发现了什么  乔安
これは　人がいた痕跡だ
这些都是人们活动留下的痕迹
見てよ　ここに皆がいたってことだ
快看啊  大家曾经到过这里的
だから　あの…
所以  就是说…
この先で間違いない
就在前面准没错了
このままヤマに行ける
继续向前走就一定能到大山
僕たちゼッタイに行ける
我们一定能到的
行ける…
一定能…
行ける…かなあ
一定能…到吗
ど…どう思う　ジョアン
你…你说呢  乔安
僕　行けると思う
你说  我们能到吗
教えてよ
快回答我啊
いつもみたいに僕に何か言って…
就像平时那样和我说些什么…
答え…られるわけないよな
你怎么可能…回答得了呢
そう…そうだよなあ
是…这样没错吧
僕は僕と　会話をしてただけなんだから
我只不过是  一直在自说自话罢了
くそ　くそォ
可恶  可恶
そうだね
是啊
ごめんよ　ジョアン
对不起  乔安
君はずっと付いてきてくれたのに　こんなこと言って
明明你一直都陪在我身边  我却说出这种话
ごめん
对不起
ごめんよ
帰ろう
回去吧
帰ろうか　ジョアン
我们回去吧  乔安
僕がそう決めた　君じゃない
是我决定回去的  不怪你
僕が帰りたい
是我想回去
僕は帰りたい
我想回家
帰ろう
回去吧
何だよ　そのカオ
这么看着我做什么呀
具合でも悪いのか
身体不舒服吗
それとも　僕を笑わせようとしているのか
还是说  你这是在逗我开心吗
分かってる分かってる　腹減ってんだろ…
知道啦知道啦  你肚子饿了吧…
今　メシ作ってやるから
我这就给你做吃的去
よしよし　治ってきてる
不错不错  好起来了
うまそうな匂いでもするか
闻上去很好吃吗
このケガが治ったら　もう一回挑戦だからな　ジョアン
等我这伤好了  我们要再去试一次啊  乔安
おかしいーなぁ…
好奇怪啊…
いす…
椅子…
ほら
你说
み…皆が帰ってきた時に
等…等大家回来的时候
寝てたら…みっともないだろ
我要是睡着了…就太不像样了吧
こだわり…
我可得精神一点…
ここが…かっこいい
这样…才对
ジョアン
乔安
僕…君にお願いがあるんだけど
我有件事…想求求你
僕のこと
你可一定
ずっと覚えていて
要永远记得我
さあ　これでまた楽園目指せるぞ
好  这样就能再次出发去寻找乐园了
あれ　ジョアン
咦  乔安
皆も
大家也在
そうか　僕を待っててくれたんだね
是吗  原来你们都在等我啊
よかった　もうひとりじゃない
太好了  我再也不是一个人了
これで僕は頑張れる
我还能再加把劲
見て皆　人がいる
大家快看  那边有人
こんにちは皆さん　はじめまして
你们好  很高兴认识你们
ここはどんな所ですか
这里是什么地方啊
クダモノって知ってます
你们知道水果是什么吗
こんにちは　はじめまして
你们好  很高兴认识你们
僕の名前は…
我的名字叫…
「それ」は　人間の姿を獲得した
「它」终于拥有了人类的姿态
獲得には条件がある
然而这需要条件
「刺激」である
那便是「刺激」
それは更なる刺激を求めて歩き出した
为了寻求更加强烈的刺激  它迈步进发
これから先
前路漫漫
色んな人に会って
它定会结识形形色色之人
色んなことを感じるだろう
经历大大小小之事吧
少年がそうしたかったように
如同少年曾经期盼的那样
Pink blood…
粉雪…
誰にも見せなくても
即便不曾为人所见
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう知ってるから
我早已知晓这些
誰にも聞かなくても
即便未曾闻名世间
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう言ってるから
一切已无需多言
あなたの部屋に歩きながら
在你房间缓缓踱步驻足停下
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪朝着地面滑落脸颊
自分の価値もわからないような
人生的价值何在要自己作答
コドモのままじゃいられないわ
曾经的懵懂孩童也早已长大
心の穴を埋める何か
心中空洞如何填补了却牵挂
失うことを恐れないわ
即便失去也已懂得不必害怕
自分のことを癒せるのは
救赎之路自己行走别无它法
自分だけだと気づいたから
如今的我终于能够领悟觉察
サイコロ振って出た数進め
抛起骰子向前我要进退听天
終わりの見えない道だって
长路漫漫山遥水远不见终结
王座になんて座ってらんねえ
王座再好怎可容我安享贪恋
自分で選んだ椅子じゃなきゃダメ
一席之地任由我选绝不妥协
それがたどり着いたのは森の大地
此后它来到了一片森之大地
ニナンナ
尼南纳
村でのびのびと育つ幼い少女　マーチ
年幼的少女玛琦在村子里茁壮成长
しかし　村のしきたりで生贄に選ばれ
然而  她因村中旧俗不幸被选为活祭
大人になりたいという彼女の夢は　絶たれようとしていた
就在少女期盼长大成人的心愿即将破灭之时
生きようともがく　二つの命が出会う
两个奋力求生的生命  就此相遇
長不大的少女